# 2020_CPK_Python_for_Data_Analysis

Программа повышения квалификации (научно-педагогических) работников НИУ ВШЭ
«Python для исследователей»

# Материалы по курсу 

Преподаватель: Татьяна Рогович  
Ассистент: Михаил Филатов  

## Общая информация:
Каждому занятию соответствует свой порядковый номер - всего занятий 15. В папке каждого занятия вы найдете блокноты с пройденным на семинаре материалом и ссылки на дополнительные материалы.

## Материалы
1 занятие (27 апреля 2020)  
[Гид по git. Стиль PEP8. Основы работы с Jupyter. Целые и вещественные числа, логические переменные](https://github.com/rogovich/2020_CPK_Python_for_Data_Analysis/tree/master/01_Introduction)

2 занятие (29 апреля 2020)
[Строки, ввод и форматирование. Списки и кортежи. Срезы. Логический оператор if/else](https://github.com/rogovich/2020_CPK_Python_for_Data_Analysis/tree/master/02_Strings_Lists_Tuples)

## Формы контроля
На каждом занятии оценивается посещаемость. Для получения сертификата нужно посетить минимум 8 занятий из 15.

В какой-то момент на репозитории появится папка @Homework, в ней будут выкладываться блокноты с домашним заданием, а также решения после того как пройдут сроки сдачи работ.

Всего на курсе запланировано шесть домашних заданий, на выполнение дается неделя. 

**Оценки за задания выставляются в 10-балльной шкале. Для получения сертификата нужно иметь оценку не менее 4 баллов в среднем (из расчета всех работ, не только выполненных).**

**За сдачу заданий после дедлайна предусмотрен штраф 40% (максимальный балл за задание будет не 10, а 6). Если опоздание более одной недели, задание не проверяется.**


## Как работать с Github?
Для скачивания файлов с Github необязательно иметь аккаунт, достаточно кликнуть на зеленую кнопку Clone or download в правом верхнем углу, выбрать Download ZIP и распаковать архив. В папке 2020_DPO_PythonProg будут все файлы, загруженные на Github на момент скачивания.

Если файл .ipynb сохраняется как текст или с лишним расширением (например, .txt), то нужно выбрать при сохранении тип файла все файлы, 
а не текст, или после сохранения убрать вручную расширение, переименовав файл.

Подробнее про работу с GitHub можно прочитать [здесь](https://github.com/rogovich/2020_CPK_Python_for_Data_Analysis/blob/master/01_Introduction/2020_CPK_1_0_git.ipynb)
